# Проект "Виджет финансовых операций"

## Описание:

Проект "Виджет финансовых операций" - это приложение на Python. Это виджет, который показывает несколько последних успешных банковских операций клиента.

## Установка:

1. Клонируйте репозиторий:
```
git clone https://github.com/username/pythonprojekt.git
```

2. Установите зависимости:
```
poetry install
```

## Использование:

1. Функция get_mask_card_number  принимает на вход номер карты и возвращает ее маску. Номер карты замаскирован и отображается в формате 
XXXX XX** **** XXXX, где X — это цифра номера.
2. Функция get_mask_account  принимает на вход номер счета и возвращает его маску. Номер счета замаскирован и отображается в формате 
**XXXX, где X — это цифра номера/
3. Функция mask_account_card, которая умеет обрабатывать информацию как о картах, так и о счетах.
4. Функция get_date, которая принимает на вход строку с датой в формате "2024-03-11T02:26:18.671407"
 и возвращает строку с датой в формате "ДД.ММ.ГГГГ" ("11.03.2024").
5. Функция filter_by_state, которая принимает список словарей и опционально значение для ключа state
 (по умолчанию'EXECUTED'). Функция возвращает новый список словарей, содержащий только те словари, у которых ключ 
state  соответствует указанному значению.
6. Функция sort_by_date, которая принимает список словарей и необязательный параметр, задающий порядок сортировки (по умолчанию — убывание). Функция должна возвращать новый список,
   отсортированный по дате (date).

## Тестирование:
# Установка через Poetry
poetry add --group dev pytest

В pytest для анализа покрытия кода надо поставить библиотеку 
pytest-cov:

Через poetry с добавлением в отдельную группу

poetry add --group dev pytest-cov

Чтобы запустить тесты с оценкой покрытия, можно воспользоваться следующими командами:

pytest --cov  — при активированном виртуальном окружении.

poetry run pytest --cov  — через poetry.

pytest --cov=src --cov-report=html — чтобы сгенерировать отчет о покрытии в HTML-формате, где 
src — пакет c модулями, которые тестируем. Отчет будет сгенерирован в папке 
htmlcov и храниться в файле с названием index.html.

## Документация:

Дополнительную информацию о структуре проекта можно найти в [документации](docs/README.md).

## Лицензия:

Проект распространяется под [лицензией MIT](LICENSE).
